Falamos de isenção, falamos de não incidência, vamos ver a suspensão.
Falei de demonstração pra você aqui no curso.
A demonstração tem uma previsão no ajuste C N, F de número dois, de dois mil e dezoito
suspensão. Pode ser para uma saída interna ou interestadual. Está bem.
A suspensão sempre tem prazo de retorno
aqui, nesse caso, a para demonstração é o prazo de sessenta dias
para a industrialização Remessa para a industrialização.
Segundo a regra da da operação de industrialização,
o prazo de retorno é cento e oitenta dias.
O importante, então suspensão pode ser numa operação interna ou interestadual.
Toda a suspensão tem prazo de retorno, sessenta cento e oitenta dias.
E o mais importante de tudo nesta situação tributária suspensão.
Se acontecer alguma coisa que a mercadoria não retorne no prazo estabelecido.
Por mais que a culpa deste não retorno, seja do destinatário,
a responsabilidade continua como remetente.
Por isso que você tem que ficar muito atento
a este prazo pra dizer pro destinatário oh,
decide,
decide.
Se você vai querer comprar ou não comprar essa
mercadoria que está aí a título de demonstração,
porque se não voltar em sessenta dias,
eu remetente terei que emitir uma nota fiscal complementar,
mas vamos lá.
O ajuste Sine F, então número dois, de dois mil e dezoito,
vai determinar as condições para que eu remeta uma mercadoria para o destinatário,
para que esse destinatário se encante e queira comprar o meu produto.
É essa a intenção da demonstração.
O destinatário está na dúvida. Ah, será que se óculos é bonito mesmo?
Fica bem no meu rosto? Será que ele é levinho mesmo?
Sandra manda pra mim em demonstração que eu quero ver a qualidade do produto.
Então, ao invés de eu vender pra você, neste primeiro momento,
eu remeto pra você pra você verificar se é isso que você quer comprar.
Você tem o prazo.
Eu acho elástico demais, um prazo de sessenta dias, mas é assim que dispõe o ajuste.
Você tem até sessenta dias para determinar Sandra. Eu quero comprar esse produto.
Sandra Não quero comprar esse produto, está bem.
É esta a intenção de uma operação
de remessa para demonstração cativar o destinatário,
para que ele compre a mercadoria do remetente.
E existem as condições estabelecidas na legislação, que é prazo de retorno
de novo cuidado, prazo de retorno nessa operação de sessenta dias, então,
acatando a todos esses requisitos.
Se eu quiser mandar essa mercadoria para um
destinatário que pode ser contribuinte ou não viu
remessa para demonstração,
pode ser tanto para contribuinte quanto para não contribuinte.
Pode ser dentro do Estado ou pode ser fora do estado,
eu emitindo então uma nota fiscal de demonstração?
Olha aí c f o p eu estou considerando que é uma operação interna.
Cinco novecentos e doze, reitero poderia ser seis novecentos e doze
o c s t da operação.
Considerando que esse esse óculos seja um produto nacional,
vou colocar o início do C S T zero a situação tributária que é a suspensão cinquenta
e vou colocar preencher o valor unitário,
o valor total da nota e lá nos dados adicionais
eu vou colocar a fundamentação legal desta saída sem tributação.
Então olha só no meu estado de São Paulo.
Eu colocaria assim suspensão do I C M S Conforme o artigo
Trezentos e dezenove combinado com a portaria S R e de número
quarenta e um de dois mil e vinte e três e ponto
Não vou destacar o I C M S na na operação de remessa
e torcendo pro destinatário retornar no prazo de sessenta
dias emitir a nota fiscal de remessa para demonstração.
Essa nota fiscal, apesar de não ter destaque do I C M S, ela vai pro livro de saída.
Valor contábil C F A P pertinente àquela saída
E olha o detalhe aqui enquanto lá na isenção!
E a não incidência,
eu lancei na coluna isentas ou não tributadas
aqui na suspensão por regra da legislação,
eu vou lançar na coluna outras